COLLÈGE KIRINOSHIMA
Dis, Koyuki.
De nous trois,
qui est le plus beau gosse ?
Pardon ?
T'es trop mignonne !
Arrête, Tatsu. Elle est troublée.
Ne fais pas attention
à leurs trucs débiles, d'accord ?
D'accord.
C'est mignon !
Pardon, Koyuki.
T'es si petite que je t'avais pas vue.
Amano, donne-lui des centimètres.
Il ne peut pas le cacher.
- Ça saute aux yeux.
- Trop.
Nabote ! Nabote !
Attends, Minus !
C'est juste une blague.
J'y pense depuis longtemps.
Igarashi craque complètement
pour toi, Koyuki !
Koyuki, tu plais même à Tatsu.
Je suis jalouse.
Dire que c'est une blague
excuserait tout ?
Expliquez-moi. Et mes sentiments ?
LYCÉE MEITEN
Mari, Muko et Mei.
Tout le monde vient.
On fera une fête avec des snacks
après les examens !
On prendra quoi ?
Tu aimes quoi ?
La classe 5 a de la chance.
Azumi est une vraie déesse.
Elle dit même bonjour aux introvertis
comme nous. C'est un ange.
Hé.
Quoi ?
Tiens.
Le prof m'a demandé de te donner ça.
Merci beaucoup.
Elle fait flipper.
C'était qui ?
Koyuki Hikawa.
On l'appelle "la Reine".
"La Reine" ?
Elle ne parle à personne en classe.
C'était notre premier échange.
En deux trimestres ?
Elle est tout le temps mal lunée.
Comme pour éviter qu'on l'approche.
Quand Miki organise, tout le monde vient.
Ce n'est pas vrai.
Tu es l'idole de la classe 5.
Arrête un peu.
L'hiver est déjà là.
Le deuxième trimestre arrive à son terme.
Après le troisième,
une année de lycée sera passée.
Sans que rien de particulier
ne soit arrivé.
Enfin, c'est toujours mieux
que le collège.
Ça m'importe peu
ce qu'on pense de moi à ce stade,
mais j'ai pas aimé
qu'il ait fait cette tête.
Qu'est-ce que j'ai de si effrayant ?
Mon visage ?
Mes muscles faciaux ?
ÉTIRE
Hein ?
Pardon.
J'étais curieux.
Minato, tu fais quoi ?
Salut, Yota.
Hé !
Pourquoi tu embêtes une fille ?
T'es terrible.
C'est pas ça.
Tu vas bien ? Tu peux te lever ?
Merci.
Minute.
Il est immense !
Désolé que ce petit vaurien t'ennuie.
J'ai dit que j'avais rien fait.
Ah bon ?
Tu me prends pour quoi ?
Hikawa, je te croyais réservée,
- mais tu fais de super grimaces.
- Quoi ?
Pardon de t'avoir fait peur.
À plus tard.
Mon nom…
Comment…
C'était qui, d'ailleurs ?
ÉPISODE 1
DES LIGNES ET DES MURS
Je l'ai vu en live hier.
Tu savais que c'était viral ?
Non, j'en savais rien.
Elle est à ma place.
Dans les supérettes.
PLACE DE KOYUKI
BALANCE DE KOYUKI
EFFORT DE LE DIRE
EFFORT D'ATTENDRE
Pas de souci. J'attends.
Pardon, tu veux t'asseoir ? Je m'en vais.
ANNÉE 1 CLASSE 2
T'es pas obligée.
EMBARRAS
Hikawa, je suis vraiment désolée.
Pardon ?
Pour quoi ?
Qu'a-t-elle fait qui mérite de s'excuser ?
HMM ?
MIKI
Tu es partie, Koyun ?
Pas encore.
Je suis à l'entrée.
Je travaille pas. Rentrons ensemble.
Youpi !
D'ac !
Je t'attends.
J'arrive.
Dix, neuf, huit…
Tu comptes ?
- … sept…
- Hé !
Attends !
… six, cinq,
quatre, trois,
deux,
un…
Koyun !
Je suis là !
Ça t'a fait rire, hein ?
Qui prend ça au pied de la lettre ?
Hé oui, je suis super !
C'était mon record du jour.
Quelle idiote tu fais !
Je peux venir chez toi après ?
Oui. Ma mère n'est pas là.
Au fait ! Tu m'as ignorée
dans le couloir hier !
PERPLEXE…
J'avais rien à te dire, en fait.
Exactement !
Regarde Azumi.
Elle est si sociable
qu'elle peut brimer la Reine.
201 HIKAWA
401 AZUMI
Elles sont toutes gentilles.
Je les aime bien, mais…
Genre, quoi ? Les gens m'idolâtrent ?
Je suis pas une sainte !
Comment ça se fait ?
Pourquoi on ne se moque plus de moi ?
SOUPE EN CONSERVE
SHIRUKO SANDO
Je veux qu'on m'insulte !
Je veux plaisanter,
faire des trucs débiles
pour faire rire tout le monde !
Je veux un public en délire !
Tu devrais être comme ça
devant tes camarades.
Sois toi-même.
C'est pas que je ne suis pas moi-même…
Mais comment dire ?
Même si le voulais,
je ne peux pas changer d'un coup.
Dans cette classe, j'assume ce rôle.
SCINTILLE
Comme si ma vraie personnalité
n'avait jamais existé.
D'ailleurs,
qui suis-je vraiment ?
Je ne sais plus ce que je ressens.
Miki ?
PAF
Ça craint, j'ai fait dans la poésie.
À FOND
Non, non ! C'était pas moi du tout, ça !
Ça va aller.
Qu'on t'idolâtre ou qu'on t'insulte,
certains resteront à tes côtés.
Pas ceux avec qui tu es incompatible,
mais ce n'est pas grave.
Koyun…
Perso,
je préfère être seule qu'entourée
de gens avec qui j'accroche pas.
Sans parler à personne de la journée ?
Quelle horreur !
C'est bien toi, ça.
Je veux avoir la force
d'être seule, comme toi, Koyun.
Je dis pas que j'ai raison.
C'est merveilleux
de penser aux autres avant soi.
Sauf si tu en souffres.
Même Miki, qui est si sociable,
pense être différente
de l'image qu'elle renvoie.
Mais non ! Toutes ces réflexions
ne mènent à rien.
Préparons plutôt les examens.
Bonne idée.
Commence par me dire
sur quoi porte l'examen d'anglais.
L'anglais.
Vraiment ?
J'adore la classe, tôt le matin.
Manuel de vocabulaire…
CLASSE 5 - MIKI AZUMI
C'est le cahier de Miki.
Elle a dû l'oublier chez moi hier.
Elle va en avoir besoin.
Je vais lui redonner.
ANNÉE 1 CLASSE 5
Elle ne doit pas être arrivée.
Je vais le laisser à sa place.
Quoi ?
C'est bon.
Je m'y attendais pas !
Ça va ?
C'est le garçon de l'autre jour.
Hein ?
Mais quoi ? Non, non, non !
Qu'est-ce qui se passe ?
Koyuki, donne à manger à M. Girafe.
Tu es la fille de l'autre jour.
Oui.
Je ne porte pas mes lentilles.
Je ne t'avais pas reconnue.
Désolé de t'avoir bousculée. Ça va ?
Je viens de revivre un souvenir.
C'est quoi ?
T'es amie avec Miki ?
Oui.
Miki ?
Es-tu aussi dans cette classe ?
TROP POLIE !
Non. Classe 6.
Je venais récupérer un manuel
que j'avais prêté à un ami.
- Tiens.
- Merci.
Je viens le rendre à Miki.
Je sais pas où est sa place.
Sérieux ?
Voyons. Peut-être celle-ci.
- Peut-être ?
- Je plaisante, j'en suis sûr.
Tu veux écrire sur son bureau ?
Genre : "Je t'ai apporté ton cahier."
Non, je lui enverrai un message.
C'est bien aussi.
J'ai écrit sur le bureau de mon ami.
Genre : "J'ai récupéré mon manuel."
Il a l'air très décontracté.
À plus.
Merci.
Bonne chance pour l'examen.
Himuro.
SOURIRE
Je m'appelle pas Himuro.
HIKAWA
Peu importe.
On se croise rarement, de toute façon.
C'est paisible.
Calme.
Ça me suffit.
Pourquoi les garçons aiment-ils
se retrouver en groupe ?
Pas tous, je suppose.
Lui, il était avec le garçon
qui est grand comme une girafe.
Ils sont de la même année.
UNE COULEUR PAR ANNÉE
Jusqu'à présent,
je me fichais de mon entourage.
Ça m'importait peu de savoir
qui était dans la même année que moi.
Mince.
On s'est regardés…
Je crois. Peut-être ?
J'ai détourné le regard sans réfléchir.
C'était gênant.
Mais je ne le connais pas assez
pour le saluer.
Tant pis.
FROID
Thé au lait ou…
Le chocolat me tente aussi.
Absolument pas ça.
Salut.
Pourquoi tu m'ignores ?
Pardon ?
Je t'ai fait coucou, mais tu as fui.
Tu m'as fait coucou ?
Quel choc !
Je suis navrée.
Je crois ?
Je n'avais pas vu.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Oui, je sais.
- Hein ?
- Ta boisson.
BOISSON AU CURRY AUX HUIT ÉPICES
T'aimes ce truc-là ?
Non, je me suis trompée.
C'est à cause de moi. Désolé.
Il ne me semble pas
être une mauvaise personne, mais…
quand quelqu'un
est si différent de moi…
Coucou !
… je ne peux pas m'empêcher
de me méfier et de douter.
Et puis, qui es-tu, d'ailleurs ?
Hé !
Qu'est-ce que tu fais, Amamiya ?
Amamiya ?
C'est moi. Je m'appelle Minato Amamiya.
Ravi de te connaître.
De même.
Tu t'étais pas encore présenté ?
Tu la dragues ?
Dis-moi,
il est pas un peu trop gentil ?
Faut que tu te protèges.
Je plaisante.
Lâche-moi.
- Retourne là-bas. Ouste.
- C'est donc ça, leur relation.
Bon sang.
Ça m'insupporte.
Hein ?
ÉTIRE
Pourquoi il fait ça, d'un coup ?
Ça me revient. Il me taquine.
SOUVENIR
THÉÂTRE MENTAL
COMMENT RÉAGIR
Quelle est la bonne réponse ?
Un, m'énerver.
Je suis furieuse !
Deux, sembler confuse.
Arrête un peu.
Trois, en rire.
C'est trop drôle.
Pour l'instant…
Je vais lui faire un sourire.
Trois, en rire. Ha ha ha.
La vache, elle me fout les jetons.
Attends, elle s'est énervée
parce que je vous ai interrompus ?
Non, je crois pas.
On aurait plutôt dit
qu'elle érigeait un mur.
Hé, Amano, donne-lui des centimètres.
D'accord.
Koyuki.
ATAGAWA
Koyuki, Igarashi te plaît ?
Vous avez vu ça ?
C'était trop marrant.
Sérieusement.
Je suis désolé, Koyuki.
Ne sois pas arrogant.
MIKI : DÉSOLÉE, KOYUN !
LE PROF N'EN FINIT PAS.
OUIIN
SI TU SAIS OÙ EST LE CENTRE SOCIAL,
JE T'Y RETROUVE…
Je vois.
Hé ! Tu es toute seule ?
Non.
Mais si ! T'es drôle.
Que me veulent-ils ?
Quoi ?
Pourquoi on me harcèle
quand je suis pas au lycée ?
Attends.
Tout va bien. On ne mord pas.
Regarde qui dit ça.
- Moi.
- Ce genre de comportement.
Ça m'insupporte vraiment.
Oh, non.
Je dois m'enfuir.
PARALYSIE
J'ai oublié son nom.
PERTURBÉE
Tu fais quoi, là ?
RÉFLÉCHIT
Au secours !
- Hein ?
- Elle le connaît ?
Il a remarqué…
REGARD INTENSE
Il a une vue atroce !
Il est parti.
Il t'a ignorée !
Viens t'amuser avec nous.
Non, merci !
Que faire ?
C'EST DEUX CONTRE UNE
J'ai peur.
ILS SE MOQUENT DE MOI
Comme c'est frustrant…
- Viens donc.
- Allez.
J'ai dit non !
Je suis sérieuse. Laissez-moi tranquille.
Au revoir.
Pardon. Tu vas bien ?
C'était bien toi.
M. Girafe ?
Sous-titres : Nolwenn Gaudin